## 동시성
- 여러 가지 일이 동시에 진행되는 것
- 상호 관섭이 없고 동시에 하더라도 오류가 없을 경우 동시성이 있다.

## 병렬성
- 같은 일을 여러 주체가 함께 동시에 진행하는 것   
- 일을 수행하는데 여러 주체가 되어도 문제가 없을 때 병렬성이 있다.
- 예 : 코인 채굴(연산), 픽셀단위로 합성할 때(영상처리) 

## 원자성
- 자원을 선점해서 락을 걸고 다 사용 후 언락하면서 나오는 구간을 원자성을 보장한다고 한다.

## 동기화 
- 교통 정리와 같다.
- 신호등과 잠금 장치의 필요성과 유사하다.
- 잠금장치의 역할을 OS가 해줌

## 교착상태(Deadlack)
- 이러지도 저리지도 못하는 상태
- 논리적 오류가 발생할 때 
- 휴지가 없어서 못나가는 자, 나와야 들어가는 휴지 든 자 

## 컴퓨터의 구성요소
- H/W와 S/W로 구성된다.
- S/W는 Application과 System S/W로 구분된다.
- 가장 대표적인 System S/W는 OS(Operation System)이다.

## 프로그램, 프로세스, 스레드
- 프로그램은 설치하는 것이다.
- 설치된 프로그램을 실행하면 OS가 프로그램을 프로세스로 생성한다.
- 스레드는 프로세스 속에 존재하는 실행(==연산)단위이다.
- CPU를 사용하는것은 스레드이다.
- 스레드는 프로세스에게 할당된 자원(메모리)을 공유한다.
- Stack과 Heap이라는 공간이 있다.
- Stack은 Thread가 쓰고 Heap은 Process가 사용
- 공간을 구분하는 이유는 동시성 등의 문제를 해결하기 위해 나눔
- 컴퓨터라는 세상에서 '나'는 프로세스라는 모습으로 존재한다.
- 로그인하면 가장먼저 실행되는 프로그램은 Shell(탐색기)
- 요소를 계층적으로 성립시키면 가장 밑에 요소는 존립기반(전제 조건) 그 위에 요소는 존립의존적이라고 한다.
- 보통의 프로세스는 각자의 메모리를 침입할 수 없다.
- Debugger는 남의 메모리를 볼 수 있도록 허용되 있다.

## OS의 핵심 Kernel
- 컴퓨터의 법은 Kernel로 구현된다.
- Kernel이 하는 일
  1. 입출력 제어
  2. 자원(전산자원:CPU+Memory)관리
  3. 접근 통제
- Kernel 영역과 사용자 영역은 완전히 다른 세상이다.
- S/W Logical(Virtual이랑 호환됨)이 중요하다.
- Kernel mode에서 실행되는것은 OS이고 H/W에 의존적이다.
- Platform : 다른 것이 작동하게 인프라가 되어 주는 것
- Device가 있으면 device Driver가 항상 Kernel mode에 있음
- User mode에서 Kernel mode로 Interface(File(Device File)의 형태를 가지고 있다)를 통해 통신가능 
- process는 입출력의 주체가 되고 OS가 허락하는 내에서만 가능
- User mode에서는 File의 형태로 다되어 있음 
## 가상 메모리
- Paging : 크기가 동일한 페이지 단위로 가상 주소 공간과 이에 매칭되는 물리 주소 공간을 관리 
- 사용하는 이유
  - 각 프로세르 공간을 완벽하게 분리하고 통제할 수 있다.
  - 프로세스 오류가 운영체제에 까지 영향을 주지 못하도록 차단할 수 있다.
  - 메모리가 부족해도 여러 프로그램들이 작동하는 등 자원을 효율적으로 활용할 수 있다.
