## 프로그래밍의 다른 이름 절차적 글쓰기
- 어떤 일의 진행순서를 정하는 것이 프로그래밍이다.
- 다르게 말하면 일하는 절차에 대한 글쓰기다.
- 글로 작성한 해야 할 일을 정한 순서대로 수행하는 것을 실행이라 한다.
- 모든 실행은 고유한 흐름을 갖는다.
- 프로그램의 목표는 근본적으로 자동화에 있다.
- 논리구조가 생긴다음 그걸 문법으로 옮기도록 항상 시도해야 한다.

## 절차적 글쓰기
- 절차적 글쓰기를 하기 위해서는 조건에 대해 분석을 바탕으로 절차를 기술하는 방식으로
글을 써야한다.

## 카드 나열하는 방법
- 모든 카드는 그림과 같이 뒷면이 보이도록 나열하며 앞면에는 1~10까지 숫자가 적혀있으며 같은 숫자는 없다고 가정한다.
- 영희는 철수의 지시에 따라 카드를 뒤집어 볼 수 있다.
- 철수는 카드는 한 번에 두장만 뒤집어 보라고 영희에게 부탁할 수 있으며 영희는 두 카드 중 어떤카드의 값이 더 큰지 알려준다.
단 숫자를 알려주지는 않는다.
- 영희의 답을 듣고 철수가 원한다면 두 카드의 위치를 바꿀 수 있다.
- 어떤 카드부터 어떤 순서로 뒤집어 볼지는 온전히 철수 마음이다.
- 이제 가장 적은 회수로 카드를 뒤집어 보고 모든 카드를 오름차순으로 나열해보자.

## 가장 큰 숫자 찾기(알고리즘-정렬) 
1. 기준카드와 다음카드를 비교한다.
2. 다음 카드가 크면 기준 카드와 자리를 바꾼다.
3. 아직 비교할 카드가 남아 있다면 1번으로 이동한다.
4. 끝

## 프로그램을 잘 작성하고 싶다면...
- 선형자료 정렬 규칙(프로그램)을 글(단순하고 무식하게)로 써본다.
- 자신이 좋아하는 게임을 프로그램으로 작성해본다.
  1. 프로그램 규칙을 알아본다.
  2. 게임 내 기능단위를 정의한다.
  3. 정의한 각 기능단위를 실행하는 프로그램을 작성한다.
- 정규 표현식을 배워라

## 고급어와 저급어
- 저급어는 기계어[(Machine code) CPU가 해석할 수 있는 코드]이다.
- 기계어는 알아보기 매우 어렵고 고급어는 인간이 이해하기 쉬운 언어이다.
- 고급어의 코드는 보통 함수 단위로 묶어 표시한다.
- 고급어를 기계어로 바꾸는 것이 번역(Compile)이다.
- 기계어를 그나마 알 수 있게 바꾼게 디스어셈블 코드
- 고급어는 컴파일러 언어냐 인터프리터 언어냐
- Native code OS에 의존성을 가진채 동작
- CPU를 소프트웨어로 만든걸 Virtual Machine(VM)이라 한다.
- 이런 방식에서 동작하는 언어를 Managed 언어라 한다.

## 인터프리터(Interpreter)
- 고급어 소스코드를 직접 실행하는 프로그램이나 환경을 의미한다.
- 보통 한번에 한 줄 단위로 실행한다.
- 성능(특히 속도)면에서 컴파일러 방식보다 느리다.
- JavaScript나 Python등이 여기에 해당한다.
- 소스 코드를 직접 실행하기 때문에 유연성이 좋다.

## API와 SDK
- API : Application Programming Interface(함수)
- SDK : Software Development Kit
- 함수와 함수 세트를 의미한다.
- 기본적으로 함수로 묶고 그걸 call해서 사용한다.
