## 함수의 구분
- ES6 이전의 함수는 사용 목적에 따라 구분되지 않는다.
- 혼란스럽고 실수를 유발할 가능성이 있어 ES6에서는 함수를 사용 목적에 따라 3가지 종류로 구분했다 (일반 함수 , 메서드 , 화살표함수)
## 메서드
- ES6이전에는 메서드에대한 명확한 정의가 없었다.
- ES6 사양에서 메서드는 메서드 추구약 표현으로 정의된 함수만을 의미한다.
- ES6 사양에서 정의한 메서드는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor이다.
- ES6 메서드는 prototype 프로퍼티가 없고 프로토타입도 생성하지 않는다.
- ES6 메서드는 자신을 바인딩한 객체를 가리키는 내부 슬롯 [[HomeObject]]를 갖는다.
- ES6 메서드가 아닌 함수는 super 키워드를 사용할 수 없다.
- 메서드를 정의할 때 프로퍼티 값을 익명 함수 표현식으로 할당하는 ES6 이전 방식은 사용하지 않는 것이 좋다.
## 화살표 함수
- function 키워드대신 화살표(=>)로 표현해 간략하다
1. 화살표 함수 정의
    - 함수 선언문으로 정의할 수 없고 표현식으로 정의해야 한다.
    - 매개변수가 여러개면 소괄호() 안에 매개변수를 선언한다.
    - 한개의 경우 소괄호를 생략할수 있다.
    - 함수 몸체가 하나의 문으로 구성되면 중괄호 {} 를 생략할 수 있다.
2. 일반 함수와 화살표 함수의 차이
    - 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor이다.
    - 일반 함수는 중복된 매개변수 이름을 사용해도 에러가 발생하지 않지만, 화살표 함수는 에러가 발생한다.
    - 화살표 함수는 함수자체의 this,argument,super,new,target 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 스코프 체인을 통해 상위 스코프의 것을 참조한다.
    중첩되어 화살표 함수는 사용하면 화살표 함수가 아닌 스코프 체인 상의 가장 가까운 함수의 것을 참조한다.
3. this
    - 함수 자체의 this 바인딩을 가지지 않기 때문에 상위 스코프의 this를 그대로 참조한다. 이를 lexical this라고 한다.
    - 메서드를 화살표함수로 정의하는 것은 피해야한다. 메서드를 호출한 객체를 가리키지 않고 상위 스코프의 this를 가리키는 객체를 선택하기 때문이다.
    - 프로퍼티를 동적으로 추가할때는 일반 함수를 할당한다.
4. super 
    - this와 마찬가지로 super바인딩을 가지지않아 상위 스코프의 super를 참조한다.
5. arguments 
    - argument 바인딩을 가지않아서 상위 스코프의 arguments를 참조한다.
## Rest파라미터
1. 기본문법
    - 매개변수 이름 앞에 세개의 점 ...을 붙인것 
    - 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달받는다.
    - 매개변수와 함께 사용할 수 있지만 반드시 마지막 파라미터여야 한다.
    - 단 하나만 선언할 수 있다.
2. Rest 파라미터와 arguments 객체
    - 가변 인자 함수의 경우 매겨변수를 통해 인수를 전달받는 것이 불가능해 arguments 객체를 활용하였지만 ES6에서는 rest 파라미터를 통해 가변 인자 함수의 인수 목록을 배열로 가져올 수 있다.
    - 화살표 함수는 arguments를 가지 않기 때문에 가변 인자 함수를 구현할 때는 rest 파라미터를 사용해야 한다.
