## Set
- 중복되지 않는 유일한 값들의 집합.
- 배열과 유사하지만 동일한 값을 중복할수 없다, 요소 순서에 의미가 없다 , 인덱스로 요소를 접근할 수 있다.
1. Set 객체의 생성
    - Set 생성자 함수로 생성한다.
    - 인수를 전달하지 않으면 빈 객체가 생성된다.
    - 이터러블을 인수로 전달받아 set객체를 생성한다 이때 중복된 값은 저장되지 않는다.
2. 요소 개수 확인
    - Set.prototype.size 프로퍼티를 사용한다.
    - getter 함수만 있기때문에 요소 개수를 변경할 수 없다.
3. 요소 추가
    - 요소를 추가할 때는 Set.prototype.add 메서드를 사용한다.
    - add 메서드는 새로운 요소가 추가된 객체를 반환하며 호출한후에 연속적으로 호출할 수 있다.
4. 요소존재 여부 확인
    - Set.prototype.has메서드를 사용하고 불리언 값으로 나타낸다
5. 요소 삭제 
    - Set.prototype.delete메서드를 사용한다. 삭제여부는 불리언값으로 나타낸다.
    - 삭제하려는 요소값을 인수로 전달하여야 한다.
6. 요소 일괄 삭제
    - Set.prototype.clear메서드를 사용한다.
    - clear메서드는 언제나 undefined를 반환한다.
7. 요소 순회
    - Set.prototype.forEach메서드를 사용한다.
    - 첫 번째 인수는 현재 순회중인 요소 값, 두 번째 인수는 현재 순회 중인 요소값, 세 번째 인수는 현제 순회중이 Set객체 자체
    - Set객체는 이터러블이다.
8. 집합연산 
    - 수학적 집합을 구현하기 위한 자료구조이기에 교집합, 합집합,차집합등을 구현할 수 있다.
## Map
- Map객체는 키와 값의 쌍으로 이루어진 컬렉션이다.
- 객체와 유사하지만 키로 사용할 수 있는 값이 객체 포함 모든 값이고 이터러블이며 요소 개수확인은 map.size로 한다.
1. Map 개체의 생성
    - Map 생성자 함수로 생성한다. 인수로 전달하지 않으면 빈 객체가 생성된다.
    - 인수로 이터러블을 전달받아 생성 된다. 인수로 전달되는 이터러블은 키와 값의 쌍으로 이루어져야 한다.
2. 요소 개수 확인
    - Map.prototype.size로 확인한다.
    - 숫자를 할당하여 요소 개수를 변경할 수 없다.
3. 요소 추가
    - Map.prototype.set메서드를 이용한다.
    - set 메서드는 요소가 추가된 Map을 반환하고 연속하여 호출할 수 있다.
4. 요소 취득
    - Map.prototype.get메서드를 사용한다.
    - 인수로 키를 전달하면 전달한 키를 갖는 값을 반환한다.
5. 요소 존재 여부확인
    - Map.prototype.has 메서드를 사용하고 불리언 값으로 반환한다.
6. 요소 삭제 
    - Map.prototype.delete메서드를 사용한다 삭제여부는 불리언 값으로 표현한다.
7. 요소 일괄 삭제
    - Map.prototype.clear메서드를 사용한다.
8. 요소 순회
    - Map.prototype.forEach메서드를 사용한다.
    
