## String 생성자 함수
- 필트인 객체인 String 객체는 생성자 함수 객체이다.
- 배열과 유사하게 인덱스로 각 무자에 접근할 수 있다.
- 하지만 문자열은 원시 값이므로 변경할 수 없다. 이때 에러가 발생하지 않는다.
- 인수로 문자열이 아닌 값을 전달하면 문자열로 강제 변환 후 내부 슬롯에 할당한다.
## length 프로퍼티
- length 프로퍼티는 문자열의 개수를 반환한다.
## String 메서드
- String 메서드에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드는 없다.
- 메서드는 언제나 새로운 문자열을 반환한다. 
- 문자열은 원시값이므로 변경이 불가능하기 때문에 읽기 전용 객체로 제공된다.
- 자주 사용하는 메서드에 대해 알아보자
    1. String.prototype.indexOf
        - 인수로 전달 받은 문자열을 검색하여 첫번째 결과의 인덱스를 반환한다.
        - 검색에 실패하면 -1을 반환한다.
        - 두 번째 인수로 시작할 인덱스를 지정할 수 있다.
    2. String.prototype.search
        - 인수로 전달 받은 정규 표현식에 맞는 문자열을 검색하여 인덱스로 나타낸다.
        - 검색에 실패하면 -1을 반환한다.
    3. String.prototype.includes
        - 인수로 전달 받은 문자열이 포함되어 있는지 확인하여 true 또는 false로 나타낸다.
        - 두 번째 인수로 시작할 인덱스를 설정할 수 있다.
    4. String.prototype.startsWith
        - 인수로 전달 받은 문자열로 시작하는지 확인해 true 또는 false로 반환한다.
        - 두 번째 인수로 시작할 인덱스를 설정할 수 있다.
    5. String.prototype.endsWith
        - 인수로 전달 받은 문자열로 끝나는지 확인하여 true 또는 false로 반환한다.
        - 두 번째 인수로 시작할 인덱스를 설정할 수 있다.
    6. String.prototype.charAt
        - 인수로 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 검색하여 반환한다.
        - 인덱스는 문자열의 범위 안이여야 하고 범위를 벗어날 경우 빈 문자열을 반환한다.
    7. String.prototype.substring
        - 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두 번째 인수로 전달 받은 인덱스에 위치하는 문자의 바로 이전 문자까지의 부분을 반환한다.
        - 두 번째 인수는 생력할 수 있고 이 경우 마지막 문자 까지 부분 문자열을 반환한다.
    8. String.prototype.slice
        - substring 메서드와 도일하게 동작한다.
        - 음수 전달이 가능한데 음수를 전달하면 문자열의 가장 뒤부터 시작한다.
    9. String.prototype.toUpperCase
        - 대상 문자열을 모두 대문자로 변경한다.
    10. String.prototype.toLowerCase
        - 대상 문자열을 모두 소문자로 변경한 문자열을 반환한다.
    11. String.prototype.trim
        - 문자열 앞뒤에 공백이 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.
    12. String.prototype.repeat
        - 인수로 전달 받은 정수만큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환한다.
        - 전달받은 인수가 0이면 빈 문자열을 반환한다.
        - 인수를 생략하면 0이 기본값이다.
    13. String.prototype.replace
        - 첫 번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다.
        - 검색된 문자열이 여럿일 경우 첫 번째 검색된 문자열만 치환한다.
    14. String.prototype.split
        - 첫 번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식을 검색하여 구분한 뒤 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환한다.
        - 인수로 빈 문자열을 전달하면 각 문자를 모두 분리한 배열을 만들 수 있다.
        - 두 번째 인수로 배열의 길이를 지정할 수 있다.