## 배열이란
- 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조
- 가지고 있는 값을 요소라 하면 자바스크립트의 모든 값은 요소가 될 수 있다.
- 요소는 인덱스를 가지며 인덱스는 0부터 시작한다.
- 배열은 요소의 개수 length프로퍼티를 가진다
- 배열은 객체 타입이다.
- 리터럴, Array 새엇ㅇ자 함수, Array.of, Array.from 메서드로 생성할 수 있다.
- 일반 객체와 배열의 차이는 값의 순서와 length 프로퍼티이다.
- 배열의 장점은 요소에 어떤 순서대로든 접근할 수 있다는 점이다.
## 자바스크립트 배열은 배열이 아니다.
- 자료구조에서 말하는 배열은 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료구조를 말한다.
- 인덱스를 통해 효율적으로 요소에 접근할 수 있는 장점이 있지만, 정렬되지 않은 배열에서 특정 요소를 찾는데는 발견할 때까지 검색해야 하는 단점이 있다.
- 배열에 요소를 삭제 시키거나 삽입하는 경우 연속성을 위해 요소를 이동해야 하는 단점도 있다.
- 자바스크립트의 배열은 자료구조에서 말하는 일반적인 배열과 다르다, 즉 연속적이지 않을 수 있고 메모리 저장공간이 동일한 크기를 가지지 않아도 된다.
- 자바스크립트의 배열은 배열의 동작을 흉내낸 객체이다.
## length 프로퍼티와 희소 배열
- length 프로퍼티는 요소의 개수 , 배열의 길이를 나타낸다. 가장 큰 인덱스에 1을 더한 것과 같다.
- length 프로퍼티의 최대값은 2 <sup>32</sup> - 2 이다.
- 최대값 보다 큰 숫자 값을 할당하면 프로퍼티는 변하지만 실제로 배열의 길이는 늘어 나지 않는다.
- 희소배열이란 연속적으로 위치하지 않고 비어 있는 곳이 있는 배열을 말한다. 
- 희소배열의 length는 배열 요소의 개수는 일치하지 않는다. 언제나 희소 배열의 length가 더 크다.
- 자바스크립트는 문법적으로는 희소 배열을 허용하나 희소배열을 생성하지 않도록 주의해야하고 배열에는 같은 타입의 요소를 연속적으로 위치시키는 것이 최선이다.
## 배열 생성
1. 배열 리터럴
    - 대괄호([])로 묶는다. 객체 리터럴과 달리 프로퍼티 키가 없다.
2. Array 생성자 함수 
    - Array 생성자 함수를 통해 배열을 생성할 수도 있다.
    - 인자가 1개이고 숫자인 경우 length 프로퍼티 값이 인수인 배열을 생산하는데 이 배열은 희소 배열이다.
    - 생성자 함수와 다르게 new를 붙이지 않아도 내부에서 new.target을 확인하기 때문에 생성자 함수로써 동작한다.
3. Array.of
    - ES6에서 도입된 메서드로 전달되 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다.
    - Array 함수와는 다르게 인수가 1개이고 숫자여도 요소를 갖는 배열을 생성한다.
4. Array.from
    - ES6에서 도입된 메서드로 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환하여 반환한다.
    - 두번째 인수로 콜백함수를 통해 값을 만들어서 요소를 채울 수 있다.

## 배열 요소의 참조
- 요소를 참조할 때 대괄호([])표기법을 사용한다. 대괄호 안에 인덱스가 온다.
- 존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined를 반환한다.
## 배열 요소의 추가와 갱신
- 객체 프로퍼티를 동적으로 추가하는 것처럼 배열에도 요소를 동적으로 추가할 수 있다. 존재하지 않는 인덱스에 값을 할당 하면 새로운 요소가 추가된다.
- 현재 배열의 length보다 큰 인덱스로 요소를 추가하면 희소 배열이 된다.
- 이미 요소가 존재하면 요소값이 갱신된다.
- 정수 이외의 값을 인덱스처럼 사용하면 프로퍼티가 생성된다.
## 배열 요소의 삭제
- 배열은 객체이기 때문에 delete 연산자를 사용할 수 있다.
- 희소 배열을 만들 수 있으므로 delete보다는 Array.prototype.splice 메서드를 사용하는 것이 좋다.
## 배열 메서드
- 배열 메서드는 결과물을 반환하는 두 패턴이 있다.
    1. 원본 배열을 직접 변경하는 메서드
    2. 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드
- 사용빈도가 높은 메서드를 알아보자
    1. Array.isArray
        - Array 생성자 함수의 정적 메서드다.
        - 전달된 인수가 배열이면 true를 배열이 아니면 false를 반환한다.
    2. Array.prototype.indexOf
        - 원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스로 반환
        - 중복되는 요소가 있다면 첫번째로 검색된 요소를 반환
        - 인수로 전달한 요소가 없으면 -1을 반환한다.
        - indexOf 메서드대신 ES7의 Array.prototype.includes 메서드를 사용할 수 있다.
    3. Array.prototype.push
        - push 메서드는 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막요소로 추가한다. 원본 배열을 직접 변경한다.
        - push 메서드는 성능상 좋지 않기 때문에 length 프로퍼티로 마지막에 요소를 직접 추가하는 방법도 있고 ES6의 스프레드 문법을 사용하여 추가하는 방법도 있다.
    4. Array.prototype.pop
        - 원본 배열의 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다.
        - pop과 push메서드를 사용하면 스택을 쉽게 구현할수 있다.
    5. Array.prototype.unshift
        - 인수로 전달 받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 추가하고 변경된 length 프로퍼티의 값을 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다.
    6. Array.prototype.shift
        - 원본 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다.
        - shift와 push메서드를 사용하면 쉽게 큐를 구현할 수 있다.
        - 큐는 데이터를 마지막에 밀어 넣고 처음 넣은 데이터를 꺼내는 선입선출 방식의 자료 구조이다.
    7. Array.prototype.concat
        - 인수로 전달된 값들을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열을 반환한다.
        - 전달된 인수가 배열일 경우 배열을 해체하여 새로운 배열의 요소로 추가하며 원본 배열을 직접변경되지 않는다.
    8. Array.prototype.splice
        - 원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 중간에 있는 요소를 제거하는 경우 splice 메서드를 사용한다.
        - splice 메서드에 3개의 매개변수가 있고 원본 배열을 직접 변경한다.
        - splice(시작할 인덱스, 제거할 요소의 개수, 제거 위치에 삽입할 요소(옵션임))
        - 두번째 인수에 0을 주면 아무것도 제거하지 않고 새로운 요소를 삽입한다.
    9. Array.prototype.slice 
        - 인수로 전달된 범위의 요소들을 복사하여 배열로 반환한다.
        - 원본배열은 변경되지 않는다
        - slice(시작할 인덱스, 종료할 인덱스)
    10. Array.prototype.join
        - 원본 배열의 모든 요소를 문자열로 변환, 전달받은 문자열로 연결한 문자열을 반환
    11. Array.prototype.reverse
        - 원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다. 원본 배열이 변경된다.
    12. Array.prototype.fill
        - 인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 채운다.
        - 두번째 인수로 요소 채우기 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.
        - 세번째 인수로 멈출 인덱스를 정할 수 있다.
    13. Array.prototype.includes
        - 특정 요소가 포함되어 있는지 확이낳여 true 또는 false를 반환한다.
        - includes(검색 대상, 시작할 인덱스(기본값은 0))
    14. Array.prototype.float
        - 인수로 전달한 깊이만큼 재귀적으로 배열을 평탄화 한다.
        - 인수를 생략할 경우 기본값은 1이고 infinity를 전달하면 모두를 평탄화 한다.
## 배열 고차 함수
- 고차 함수란 함수를 인수로 전달 받거나 함수를 반환하는 함수
    1. Array.prototype.sort
        - 요소를 정렬한다. 원본배열을 직접 변경한다.
        - 기본적으로 오름차순으로 정렬
        - 기본 정렬 순서는 유니코드 코드 포인트의 순서를 따른다.
        - 숫자 요소를 정렬할 때는 정렬 순서를 정의하는 함수를 인수로 전달해야 한다.
    2. Array.prototype.forEach
        - 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제 하는 하는 함수형 프로그래밍은 반복을 위해 for문을 사용하면 조건식과 증감문으로 이루어져 있어 추구하는 바에 맞지 않기 때문에 forEach 메서드를 사용하여 반복문을 구현하여야 한다.
        - 배열.forEach(콜백함수,this에 사용할 객체)
        - 원본 배열을 변경하지 않으나 콜백함수를 이용하여 변경할 수 있다.
        - forEach 메서드의 값은 언제나 undefined이다.
        - 화살표 함수를 사용하면 this를 걱정하지 않아도 된다.
    3. Array.prototype.map
        - 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순화하면서 전달받은 콜백함수를 반복 호출한다. 콜백 함수의 반환값을 새로운 배열로 반환한다.
        - map메서드로 생성된 배열은 기존의 배열의 length와 반드시 일치한다.
        - map(요소값 , 인덱스, 호출한 배열)
    4. Array.prototype.filter
        - 자신을 호출한 모든 요소를 돌면서 전달받은 콜백 함수를 반복 호출하고 콜백 함수의 값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환한다.
        - filter메서드로 생성한 배열은 기존 배열의 length와 같거나 작다.
        - filter(요소값, 인덱스, 호출한 배열)
    5. Array.prototype.reduce
        - 모든 요소를 순회하며 인수로 전달받은 콜백함수를 반복 호출하고 콜백함수의 반환값을 다음 순회 시에 첫번째 인수로 전달하면서 하나의 결과값을 만들어 반환한다.
        - reduce(초기값 또는 골백 함수이전 반환값, 요소값 , 인덱스 ,호출한 배열 자체)
        - reduce 메서드를 호출할 때는 언제나 초기값을 전달하는 것이 안전하다.
    6. Array.prototype.some
        - 모든 요소를 순환하면서 콜백 함수를 반복 호출하고 콜백함수의 반환값이 단 한 번이라도 참이면 true, 모두 거짓이면 false를 반환한다.
        - some(요소값, 인덱스, 호출 배열)
    7. Array.prototype.every
        - 모든 요소를 순환하면서 콜백 함수를 호출하고 콜백 함수의 반환값이 모두 참이면 true, 한 번이라도 거짓이면 false를 반환한다.
        - every 메서드를 호출한 배열이 빈 배열이면 항상 true를 반환하므로 주의해야 한다.
    8. Array.prototype.find
        - 모든 요소를 순환하면서 콜백 함수를 반복 호출하고 반환값이 true인 첫번째 요소를 반환 한다. 존재하지 않으면 undefined를 반환한다.
        - find(요소값, 인덱스 ,호출 배열)
    9. Array.prototype.findIndex
        - 자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 콜백함수를 호출하여 반환값이 true인 첫 번째 요소의 인덱스를 반환한다.
        - findIndex(요소값,인덱스,findIndex)
    10. Array.prototype.flatMap
        - map 메서드를 이용하여 생성된 배열을 평탄화 한다.
        - float 메서드 처럼 깊이를 정할 수 없고 1단계만 평탄화 한다.
