## 브라우저의 렌더링 과정
1. 브라우저는 HTML,CSS,자바스크립트,이미지,폰트 팡리 등 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답 받는다.
2. 브라우저 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.
3. 브라우저의 자바스크립트엔진은 응답된 자바스크립트를 파싱하여 AST를 생성하고 바이트 코드로 변환하여 실행한다. 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM이나 CSSOM을 변경할 수 있다.
4. 렌더트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃을 계산하고 브라우저 화면에 HTML요소를 그린다.
## 요청과 응답
- 서버에 요청을 전송하기 위해 브라우저는 주소창을 제공한다.
- 주소창에 URL을 입력하고 엔터키를 누르면 URL호스트이름이 DNS를 통해 IP주소로 변환되고 이를 통해 요청을 전송한다.
- 브라우저의 렌더링 엔진이 HTML을 파싱하는 도중에 외부 리소스를 로드하는 태그를 만나면 HTML의 파싱을 일시 중단하고 서버로 요청한다.
## HTTP 1.1과 HTTP2.0
- HTTP는 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 규약이다.
- HTTP/1.1은 커넥션당 하나의 요청과 응답만 처리한다.
- HTTP/1.1은 리소스의 동시 전송이 불가능한 구조이므로 요청한 리소스의 개수에 비례해 응답 시간이 증가하는 단점이 있다.
- HTTP/2는 커넥션당 여러 개의 요청과 응답이 가능하다.
- 리소스 동시 전송이 가능하므로 로드 속도가 빠르다
## HTML파싱과 DOM생성
- 브라우저의 요청에 의해 서버가 응답한 HTML문서는 문자열로 이루어진 텍스트이다.
- 텍스트인 문서를 시각적인 픽셀로 렌더링 하려면 HTML문서를 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조로 변환하여 저장하여야 한다.
1. 서버에 존재하던 HTML파일이 요청에 의해 응답되고 브라우저가 요청한 파일을 읽어 메모리에 저징한 다음 메모리에 저장된 바이트(2진수)를 인터넷을 경유하여 응답한다.
2. 바이트 형태로 응답받는다. 응답된 형태는 charset 어트리뷰트에 의해 지정된 인코딩 방식을 기분으로 문자열로 변환된다.
3. 문자열로 변환된 문서를 읽어들여 문법적 의미를 갖는 최소 단위인 토큰들로 분해한다.
4. 각 토큰들을 객체로 노드를 생성한다.
5. HTML요소는 중첩관게를 갖는다. 이러한 HTML 요소간 부자관계를 반영하는 모든 노드틀을 트리 자료구조로 구성한다. 이 노드들로 구성된 트리 자료구조를 DOM이라고 부른다.
## CSS파싱과 CSSOM 생성
- 렌더링 엔진은 한줄식 순차적으로 파싱하여 DOM을 생성하다 CSS를 로드하는 link 태그나 style 태그를 마난면 일시 중지한고 HTML과 동일한 파싱 과정을 거치며 해석해 CSSOM을 생성한다. 이후 파싱을 완료하면 HTML파싱이 멍춘 지점부터 재개한다.
## 렌더 트리 생성
- DOM과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다.
- 트리 구조의 자료이고 화면에 렌더링되지 않는 노드나 css에 의해 비표ㅣ 되는 노드들은 포함되지 않는다.
- 렌더링 과정을 반복해서 실행될 수 있다.
    - 자바스크립트에 의한 노드 추가 또는 삭제
    - 브라우저 창의 리사이징에 의한 뷰포트 크기 변경
    - HTML 요소의 레이아웃에 변경을 발생시는 스타일 변경
- 리렌더링은 비용이 많이 드는 성능에 악영향을 주는 작업이다.
## 자바스크립트 파싱과 실행
- CSS파싱 과정과 같이 HTML이 한줄씩 실행되다 scirpt 태그를 만나면 일시중단한 뒤 서버에 요청하여 자바스크립트 코드를 파싱하기 위해 자바스크립트 엔진에 제어권을 넘긴 후 파싱과 실행이 종료되면 다시 제어권을 가져와 HTML이 중단된 곳부터 다시 재개한다.
- 자바스크립트 엔진은 자바스크립트를 해석하여 AST(추상적 구문 트리)를 생성한다. 
- 토크나이징:단순한 문자열인 자바스크립트 소스코드를 어휘 분석하여 문법적 의미를 갖는 코드의 최소 단위 토큰들로 분해한다.
## 리플로우와 리페인트
- DOM이나 CSSSOM을 변경하는 DOM API가 사용된 경우 DOM이나 CSSOM이 변경된다. 변경된 DOM과 CSSOM은 다시 렌터 트리로 결합되고 다시 렌더링한다. 이를 리플로우, 리페인트라 한다.
- 레이아웃에 영향이 없는 변경은 리페인트만 실행 된다.
## 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단
- 브라우저는 동기적으로 위에서 아래로 순차적으로 파싱하고 실행한다. 따라서 script 태그의 위치는 중요한 의미를 가진다.
- DOM이 완성되지 않은 상태에서 자바스크립트가 DOM을 조작하면 에러가 발생할 수 있다.
- 자바스크립트 로딩/파싱/실행으로 인해 HTML 요소들의 렌더링에 지장받는 일이 발생하지않아 페이지 로딩 시간이 단축된다.
## script태그의 async/defer 어트리뷰트
- 자바스크립트 파싱에 의해 DOM 생성이 중단되는 문제를 해결하기위해 async와 defer 어트리뷰트가 추가되었다.
- 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
- async 어트리뷰트 
    - HTML파싱과 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행되지만 자바스크립트 파싱과 실행은 로드 완료 직후 되며 이때 HTML 파싱은 중단된다.
- defer 어트리뷰트
    - 비동기적으로 진행되는 점은 async와 같지만 자바스크립트의 파싱과 실행은 HTML 파싱이 완료된 후 진행된다.