## 실행 컨텍스트
- 자바스크립트의 동작원리를 담고 있는 핵심 개념

## 소스코드의 타입
- 소스코드는 3가지 타입으로 구분한다.
1. 전역 코드 : 전역에 존재하는 소스코드,전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부코드는 포함되지 않는다.
2. 함수 코드 : 함수 내부에 존재하는 소스코드, 함수내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부코드는 포함 되지 않는다.
3. eval 코드 : 빌트인 전역 함수인 eval 하뭇에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.
4. 모듈 코드 : 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수 ,클래스 등의 내부코드는 포함하지 않는다.

## 소스코드의 평가와 실행
- 자바스크립트 엔진은 소스코드의 평가와 소스코드의 실행 두과정으로 나누어 처리한다.
- 소스코드 평가 과정에서는 실행 컨텍스트를 생성하고 선언문만 먼저 실행하여 변수나 함수 식별자를 키로 실행컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록한다.
- 소스코드 실행에 필요한 정보는 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득하고 , 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.

## 실행 컨텍스트의 역할
1. 전역코드 평가
    - 실행하기에 앞서 먼저 코드 평과 과정을 거치면서 싱행을 위한 준비를 한다.
2. 전역코드 실행
    - 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 코드가 순차적으로 싱행되기 시작하고 변수에 값이 할당되고 함수가 호출되며 순차적으로 전역 코드 실행을 중지하고 순서를 변경해 함수 내부로 진입한다.
3. 함수 코드 평가 
    - 내부 문들을 실행하기 앞서 함수 코드 평가 과정을 거치며 코드 실행을 위한 준비를 한다. 매개 변수와 지역변수가 실행 컨테긋가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.
4. 함수 코드 실행 
    - 함수 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 순차적으로 실행된다. 이때 매개변수와 지역 젼에 값이 할당된다.

- 이처럼 코드가 실행되기위해서는 스코프 식별자 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.
- 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 관리하는 영역.
- 식별자를 등록하고 환리하는 스코프와 순서관리를 구현하는 내부 메커니즘으로 모든 코드느느 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
- 코드 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리한다.
## 실행 컨텍스트 스택
- 전역 코드를 평가해 전역 실행 컨텍스트를 생성하고 함수가 호출되면 함수 코드 평가하여 함수 실행 컨텍스를 생성하는데 이때 실행 컨텍스트는 스택 구조로 관리된다. 이를 실행 컨텍스트 스택이라 한다.
## 렉시컬 환경
- 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 ㅈ기록한 자료구조로 실행 컨텍스를 구성하는 컴포넌트이다.
- 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프를 생성해 식별자를 키로 등록하고 바인딩된 값을 관리한다.
## 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색과정
1. 전역 객체 생성
2. 전역 코드 평가
3. 전역 코드 실행
4. 함수 코드 평가
5. 함수 코드 실행
6. 함수 코드 실행 종료
7. 전역 코드 실행 종료
## 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
- var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수레벨 스코프를 따르지만 let,const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.