## 이벤트 드리븐 프로그래밍
- 브라우저는 처리해야 할 특정 사건이 발해앟면 이를 감지해 이벤트를 발생시킨다.
- 이벤트가 발생했을 때 호출될 함수를 이벤트 핸들러라 하고 이벤트가 발생했을 때 브라우저에게 위임하는 것을 이벤트 핸들러 등록이라 한다.
- 프로그램의 흐름을 이벤트 중심으로 제어하는 프로그래밍을 이벤트 드리븐 프로그래밍이라 한다.
## 이벤트 타입
- 이벤트 타입은 이벤트의 종류를 나타내는 문자열이다.
    1. 마우스 이벤트
        - click,dblclick,mousedown,mouseup,movemove,mouseenter,mouseover,mouseleave,mouseout
    2. 키보드 이벤트
        - keydown,keypress,keyup
    3. 포커스 이벤트
        - focus(버블링되지 않음), blur(버블링되지 않음), focusin(버블링됨), focusout(버블링됨)
    4. 폼 이벤트
        - submit,reset
    5. 값 변경 이벤트 
        - input,change,readystatechange
    6. DOM 뮤테이션 이벤트
        - DOMContentLoaded
    7. 뷰 이벤트
        - resize,scroll
    8. 리소스 이벤트
        - load,unload,abort,error
## 이벤트 핸들러 등록
- 브라우저에 호출을 위임한 함수
- 이벤트 핸들러를 등록하는 방법은 3가지가 있다.
    1. 이벤트 핸들러 어트리뷰트 방식
        - on접두사와 이벤트 종류를 나타내는 이벤트 타입으로 이루어져 있다.
        - 이벤트 핸들러 어트리뷰트 값으로 함수 호출문 등의 문을 할당하면 이벤트 핸들러가 등록된다.
    2. 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식
        - window 객체와 Document,HTMLElement 타입의 DOM노드 객체는 이벤트에 대응하는 이벤트 핸들러 프로퍼티를 가지고 있다.
        - on접두사와 함께 이벤트 타입으로 이루어져 있다.
        - 이벤트 핸들러 등록을 위해서는 이벤트 타깃과 이벤트 타입 그리고 이벤트 핸들러를 지정해야 한다.
    3. addEventListener 메서드 방식
        - EventTarget.prototype.addEventListener 메서드를 사용하여 이벤트 핸들러를 등록할 수 있다.
        - 첫 번째 매개변수로 이벤트 타입을 전달하고 두 번째 매개변수에는 이벤트 핸들러를 전달한다. 마지막 매개변수로는 이벤트 전파 단계를 지정하거나 생략한다.
## 이벤트 핸들러 제거
- addEventListener 메서드로 등록한 이벤트 핸들러는 EventTarget.prototype.removeEventListener 메서드를 사용한다.
- 전달할 인수는 addEventListener 메서드와 동일하다. 두 개의 메서드에 전달한 인수가 같지 않으면 동작하지 않는다.
## 이벤트 객체
- 이벤트가 발생하면 이벤트에 관련된 다양한 정보가 있는 객체를 생성한다. 생성된 객체는 이벤트 핸들러의 첫번째 인수로 전달된다.
    1. 이벤트 객체의 상속구조
        - 이벤트가 발생하면 이벤트 객체도 생성되고 프로토타입으로 구성된 프로토타입 체인의 일원이 된다.
    2. 이벤트 객체의 공통 프로퍼티
        - 이벤트 객체의 공통 프로퍼는 다음과 같다
        - type,target,currentTarget,eventPhase,bubbles,cancleable,defaultPrevented,isTrusted,timeStamp
    3. 마우스 정보 취득
        - MouseEvent 타입의 이벤트 객체는 다음과 같은 고유의 프로퍼티를 갖는다.
            - 마우스포인터의 좌표 정보를 나타내는 프로퍼티 : screenX/screenY,clientX/clientY,pageX/pageY,offsetX/offsetY
            - 버튼 정보를 나타내는 프로퍼티:altKey, crtlKey,shiftKey,button
    4. 키보드 정보 취득
        - altKey,ctrlKey,shiftKey,metaKey,key,keyCode 같은 고유의 프로퍼티를 갖는다.
## 이벤트 전파
- DOM 트리상에 존재하는 DOM 요소 노드에서 발생한 이벤트는 트리를 통해 전파된다.
- 생성된 이벤트 객체는 이벤트를 발생시킨 DOM 요소인 이벤트 타깃을 중심으로 DOM 트리를 통해 전파된다.
- 전파되는 방향에 따라 3단계로 구분할 수 있다.
    1. 캡처링: 이벤트가 상위 요소에서 하위 요소 방향으로 전파
    2. 타깃 단계: 이벤트가 이벤트 타깃에 도달
    3. 버블링 단계 : 이벤트가 하위 요소에서 상위 요소 방향으로 전파
- 이벤트는 이벤트를 방생시킨 타깃은 물롯 상위 DOM 요소에서도 캐치할 수 있다.
- 대부분 이벤트 캡처링과 버릴을 통해 전파된다.
- focus/blur , load/unload/abort/error,mouseenter/mouseleave 는 제외
## 이벤트 위임
- 여러 개의 하위 DOM요소에 각각 이벤트 핸들러를 등록하는 대신 하나의 상위 DOM 요소에 이벤트 핸들러를 등록하는 방법을 말한다.
- 상위 요소에 이벤트를 등록하기 때문에 개발자가 생각한 타깃과 다를수 있다.
## DOM 요소의 기본 동작 조작
1. 요소의 기본 동작 중단
    - DOM 요소는 저마다 기본 동작이있다. 이벤트 객체의 preventDefault 메서드는 이러한 기본 동작을 중단시킨다.
2. 이벤트 전파 방지
    - 이벤트 객체의 stopPropagation메서드는 이벤트 전파를 중지시킨다.
## 이벤트 핸들러 내부의 this
1. 이벤트 핸들러 어트리뷰트 방식
    - 일반 함수로 서 호출되는 함수 내부의 this를 전역 객체를 가르키지만 이벤트 핸들러로 호출된 함수 내부의 this는 이벤트를 바인딩한 DOM 요소를 가리킨다.
2. 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식과 addEventListener 메서드 방식
    - 두 방식 모두 이벤트 핸들러 내부의 this는 이벤트를 바인딩한 DOM 요소를 가르킨다.
    - 이벤트 내부의 this는 이벤트 객체의 currentTarget 프로퍼티와 같다.
    - 화살표 함수로 정의한 이벤트 핸들러 내부의 this는 상위 스코프의 this를 가르킨다.
## 이벤트 핸들러에 인수 전달.
- 함수에 인수를 전달하려면 함수를 호출할 때 전달해야 한다.
- 이벤트 핸들러 어트리뷰트 방식은 함수 호출문을 사용할 수 있기 때문에 인수를 전달할 수 있지만 이벤트 핸들러 프로퍼티 방식과 addEventListener메서드 방식의 경우 함수 자체를 등록해야 하기때문에 인수를 전달할 수 없다.
- 하지만 이벤트 핸들러 내부에서 함수르르 호출하면서 인수를 전달할 수 있다.
## 커스텀 이벤트
1. 커스텀 이벤트 생성
    - Event,UIEvent,MouseEvent 같은 이벤틓생성자 함수를 호출하여 명시적으로 생성한 이벤트 객체는 임의의 이벤트 타입을 지정할 수 있다.
    - 생성된 커스텀 이벤트 객체는 버블링되지 않으며 preventDefault 메서드로 취소할 수도 없다.
2. 커스텀 이벤트 디스패치
    - 생성된 커스텀 이벤트는 dispatchEvent 메서드로 디스패치(이벤트를 발생시키는 행위)할 수 있다.
    - dispatchEvent 메서드에 이벤트 객체를 인수로 전달하면서 호출하면 인수로 전달한 이벤트 타입의 이벤트가 발생한다.
    - 일반적으로 이벤트 핸들러는 비동기적으로 동작하지만 dispatchEvent 메서든느 이벤트 핸들러를 동기처리 방식으로 호출한다.