## 제너레이터
- 코드 블록의 실행을 중시했다가 필요한 시점에 재개할 수 있는 특수한 함수다.
- 일반함수 와의 차이는 
    1. 제너레이터 함수는 함수 호출자에게 함수 실행의 제어권을 양도할 수 있다.
    2. 제너레이터 함수는 함수 호출자와 함수의 상태를 주고받을 수 있다.
    3. 제너레이터 함수를 호추라면 제너레이터 객체를 반환한다.
## 제너레이터 함수의 정의
- function* 키워드로 선언한다.
- 하나이상의 yield 표현식을 포함한다.
- 화살표 함수로는 정의할 수 없다.
## 제너레이터 객체
- 제너레이터 함수를 호출하면 코드 블록을 실행하는 것이 아닌 개체를 생성해 반환한다. 반환한 객체는 이터러블이며 동시에 이터레이터다.
- 제너레이터는 next 메서드를 갖는 이터레이터이지만 이터레이터에 없는 return,throw메서드를 갖는다.
- 세개의 메서드를 호출하면 다음과 같이 동작한다.
    - next 메서드를 호출하면 yield 표현식까지 실행하고 yield 된 값을 value 프로퍼티 값으로 false를 done 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.
    - return 메서드를 호출하면 인수로 전달받은 값을 value 프로퍼티 값으로 , ture를 done 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.
    - throw 메서들르 호출하면 인수로 전달받은 에러를 발생히시코 undefined를 value 프로퍼티 값으로, true를 done 프로퍼티의 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.
## 제너레이터의 일시 중지와 재개
- yield 키워드와 next 메서드를 통해 실행을 일시 중지했다가 필요한 ㅣ점에 다시 재개할 수 있다.
- yield 키워드는 함수 실행을 일시 주잊시키거나 yield 키워드 뒤에 오는 표현식의 평가 결과를 제너레이터 함수 호출자에게 반환한다.
- next 메서드를 호출하면 yield 표현식까지 실행되고 일시 중지된다.
## 제너레이터의 활용
1. 이터러블의 구현 
    - 이터레이션 프로토콜을 준수해 이터러블을 생성하는 방법보다 간단히 이터러블을 구현할 수 있다.
2. 비동기 처리
    - next 메서드와 yield 표현식을 통해 함수 호출자와 함수의 상태를 주고 받는 특성을 이용해 프로미스를 사용한 비동기 처리를 동기 처리처럼 구현할 수 있다.
## async/await
- 간단하고 가독성 좋게 비동기 처리를 동기 처리처럼 동작하도로고 구현할 수 잇는 async/await이 있다.
1. async 함수
    - await 키워드는 반드시 async 함수 내부에서 사용해야 한다.
    - 명시적으로 프로미스를 반환하지 않아도 암묵적으로 resolve를 반환값으로 갖는 프로미스를 반환한다.
2. await
    - settle 상태가 될때 까지 대기하다가 프로미스가 resolve한 처리 결과를 반환한다.
    - 반드시 프로미스 앞에 사용해야 한다.
3. 에러처리
    - async/await에서는 try- ~catch 문을 사용할 수 있다.
    - async 함수 내에서 catch 문을 사용해서 에러처리를 하지 않으면 async 함수는 발생한 에러를 reject하는 프로미스를 반환한다.
