## 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가?
- 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향언어로 클래스가 필요없는 프로그래밍언어이다
- ES6부터는 클래스 기반의 객체지향 언어에 익숙한 프로그래머가 더 빠르게 학습할 수 있도록 새로운 객체 생성 메커니즘을 제시한다.
- 클래스는 함수이며 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반 패턴처럼 사용할 수 있도록 하는 문법적 설탕이다.
- 클래스는 생성자 함수 와 매우 유사하게 동작하지만 몇가지 차이가 있다.
    1. new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다.
    2. 상속을 지원하는 extends와 super키워드를 제공한다.
    3. 클래스는 호이스팅 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
    4. 클래스 내에 strict mode가 암묵적으로 지정되어 실행된다.
    5. 클래스의 constructor,프로토타입 메섣, 정적메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트[[Enumerable]]의 값이 false임으로 열거되지 않는다.
## 클래스 정의
- class 키워드를 사용하여 정의한다.
- 표현식으로 클래스를 정의할 수 있다.
- 클래스는 일급객체이므로 다음과 같은 특징을 가진다.
    1. 무명 리터럴로 생성할 수 있다.
    2. 변수나 자료구조에 저장할 수 있다.
    3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
    4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
## 클래스 호이스팅
- 클래스는 함수 선언문과 같이 런타임 이전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성한다.
- 하지만 클래스는 클래스 정의 이전에 참조할 수 없다.
- 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보이지만 그렇지 않다.
- let이나 const 키워드처럼 동작하기 때문에 일시적 사각지대가 발생한다.
## 인스턴스 생성
- 클래스는 생성자 함수이며 new 키워드와 함께 인스턴스를 생성한다.
- 클래스를 가리키는 식별자를 사용해 인스턴스를 생성하지않고 클래스 표현식의 클래스 이름으로 인스턴스를 생성하려하면 에러가 발생한다.
## 메서드
- 0개 이상의 메서드만 선언할 수 있다.
- 몸체에서 정의하는 메서드는 다음과 같다
    1. constructor\
        - 인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 메서드이다. 이름변경 불가능
        - constructor는 최대 한개만 존재할 수 있다.
        - 생략할 수 있다.
        -생략하면 빈 constructor가 암묵적으로 정의된다.
    2. 프로토타입 메서드
        - 생성자 함수와 다르게 내부에 prototype 프로퍼티 메서드를 추가하지 않아도 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다.
        - 클래스는 생성자 함수와 마찬가지로 프로토타입 기반의 객체 생성 메커니즘이다.
    3. 정적 메서드
        - static 키워드를 붙이면 정적 메서드가 된다.
    4. 정적 메서드아 프로토타입 메서드의 차이
        - 자신이 속해있는 프로토타입 체인이 다르다.
        - 정적 메서드는 클래스로 호출하고 메서드는 인스턴스로 호출한다.
        - 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.
    5. 클래스에서 정의한 메서드의 특징
        - function 키워드를 생략한 메서드 축약 표현을 사용한다.
        - 객체 리터럴과 다르게 클래스에 메서드를 정의할 때는 콤마가 필요없다.
        - 암묵적으로 strict mode가 실행된다.
        - 열거할 수 없다.
        - new연산자와 함께 호출할 수 없다.
## 클래스의 인스턴스 생성과정
1. 인스턴스 생성과 this바인딩
2. 인스턴스 초기화 
3. 인스턴스 반환 
## 프로퍼티
1. 인스턴스 프로퍼티
    - constructor 내부에 정의해야 한다.
2. 접근자 프로퍼티
    - 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
3. 클래스 필드 정의 제안
    - 클래스 필드는 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티
    - 자바스크립트는 몸체에서만 메서드를 선언할수 있어서 클래스 몸체에 클래스 필드를 선언하면 문법에러가 발생한다.
    - 최신 브라우저나 node.js최신버전에서는 클래스 필드 선언이 에러가 발생하지 않고 실행된다.
    - 클래스 몸체에서 클래스 필드를 정의 하는 경우 this에 바인딩 해서는 안된다.
    - 초기값을 할당하지 않으면 undefined를 갖는다.
    - 초기화해야 할 필요가 있다면 constructor에서 클래스 필드를 초기화 해야 한다.
    - 클래스필드에 함수를 할당하는 것은 권장하지 않는다.
4. private 필드 정의 제안
    - 클래스 필드를 사용하더라도 클래스는 기본적으로 public하기에 외부에 그대로 노출된다.
    - private 필드를 정의할수 있는 새로운 표준사양이 제안되어 있다.
5. static 필드 정의 제안
    - static 키워드를 사용하여 정적 메서드를 정의할 수 있다.
    - static 키워드만으로 정적 필드를 정의할 수는 없었지만 새로운 표준에 제안된 static public/private필드가 있다.
## 상속에 의한 클래스 확장  
1. 클래스 상속과 생성자 함수 상속
    - 상속에 의한 클래스확장은 기존 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장하여 정의하는 것이다.
    - extends 키워드를 통해 클래스 확장을 한다.
    - 생정자 함수는 상속을 통해 다른 생성자 함수로 확장할 수 있는 문법이 없다.
2. extends 키워드
    - 상속을 통해 확장된 클래스를 서브클래스, 서브클래스에게 상속된 클래스를 수퍼클래스라 부른다.
    - extends키워드는 수퍼클래스와 서브클래스 사이의 상속 관계를 구현하는 것이다.
3. 동적 상속
    - extends 키워드는 [[constructor]] 내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 잇는 모든 표현식을 사용할 수 있다.
4. 서브클래스의 constructor
    - constructor 생략하면 constructor 암묵적으로 정의된다.
5. super 키워드
    - 함수처럼 호출할 수도 있고 this처럼 식별자로 참조할 수 있는 특수한 키워드
    - 호출하면 수퍼클래스의 constructor를 호출
    - 주의할 점
        1. 서브클래스에서 constructor를 생략하지 않으면 반드시 super를 호출하여야 한다.
        2. 서브클래스의 constructor에서 super를 호출하기 전에 this를 참조할 수 없다.
        3. super는 반드시 서브클래스의 constructor에서만 호출한다. 아닐경우 에러가 발생한다.
    - 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출
6. 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정
    1. 서브클래스의 super 호출
    2. 수퍼클래스의 인스턴스 생성과 this 바인딩
    3. 수퍼클래스의 인스턴스 초기화
    4. 서브클래스의 constructor로 복귀와 this 바인딩
    5. 서브클래스의 인스턴스 초기화
    6. 인스턴스 반환
7. 표준빌트인 생성자 함수 확장
    - 표준 빌트인 객체도 내부 메서드에 Construct를 갖는 생성자 함수이므로 extends 키워드를 사용하여 확장할 수 있다.
    
    
           
