## 객체지향 프로그래밍
- 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
- 다양한 속성중 프로그램에 필요한 속성만 간추리는것을 추상화라 한다
- 객체의 상태를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수있는 동작을 하나의 논리단위로 묶어 생각한다.

## 상속과 프로토타입
- 상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로 어떤 객체의 속성을 다른 객체가 상속받아 사용할 수 있는 것을 말한다.
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현

## 프로토타입 객체
- 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다.

1. __proto__ 접근자 프로퍼티
    - 모든 객체는 __proto__ 접근자를 통해 자신의 프로토 타입에 간접적으로 접근할 수 있다.

2. 함수 객체의 prototype 프로퍼티
    - 함수 객체만 소유하는 prototype프로퍼티는 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
    - 모든 객체가 가지고 있는 __proto__ 접근자 프로퍼티와 함수 객체만 가지고있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.
3. 프로토타입을 constructor 프로퍼티와 생성자 수
    - 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다.
## 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
  - 리터럴 표기법에 의해 생성하면 인스턴스를 생성하지 않는 생성 방식도 있다.
  - 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 프로토타입이 존재한다.
  - Object 생성자 함수에 인수를 전달하지 않거나 undeifned 또는 null을 전달하면 내부적으로 프로토타입을 갖는 빈 객체를 생성한다.
  -프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재
## 프로토타입의 생성 시점
- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시기에 같이 생성
1. 사용자 정의 함수의 프로토타입 생성 시점
    - 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수는 함수 객체를 생성할 때 같이 프로토타입도 생성된다.
2. 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
    - 빌트인 생성자 함수도 일반 함우와 마찬가지로 생성자 함수가 생성되는 시점에 같이 생긴다.
    - 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 객체화 되어 존재하고 이후 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 내부 슬롯에 할당된다.
## 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
1. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
    - 객체리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.
2. Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
    - Object 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.
3. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
    - 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 함수에 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 개체다.
## 프로토타입 체인
- 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 프로퍼티가 없으면 내부 슬롯의 참조에 따라 부모역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 검색한다.
- 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 매커니즘이다.
- Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점이라 하며 내부 슬롯의 값은 null이다.
## 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- 오버라이딩이란 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의 하여 사용하는 방식
- 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상을 프로터티 섀도잉이라 한다.
## 프로토타입의 교체
1. 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
    - 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
2. 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체
    - 인스턴스의 __proto__ 접근자 프로퍼티(또는 Object.getPrototypeOf)를 통해 접근할 수 있으므로 프로토타입을 교체할 수 있다.
## instanceof 연산자
- 이항 연산자로서 좌변에 객체 우변에 생성자 함수 ,우변의 피연산자가 함수가 아니면 TypeError 발생
- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체 프로토타입 체인 상에 존재하면 true 그렇지 않으면 false
- 생성자 함수를 찾는것이아닌 바인딩된 객체가 프로토타입 체인상에 존재하는지 확인하는것.

## 직접상속
1. Object.create에 의한 직접 상속
    - 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다.
    - 첫번째 매개변수는 생성할 객체의 프로토타입에 지정할 객체, 두번째 매게 변수는 프로퍼티 키와 프로퍼티 객체로 이뤄진 객체 전달.
    - new 연산자가 없어도 객체 생성, 프로토타입을 지정하면서 객체 생성,객체 리터럴에 의해 생성된 개체도 상속받을 수 있다.
    - ESLint 에서는 프로토타입 체인의 종점에 객체를 생성할 수 있기때문에 권장하지 않는다.
2. 객체 리터럴 내부에서 __proto__ 에 의한 직접상속
    - ES6에서는 객체 리터럴 내부에서 __proto__ 프로퍼티를 이용해 직접상속을 구현할 수 있다.
## 정적 프로퍼티/메서드
- 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 잇는 프로퍼티/메서드
- MDN과 같은 문서를 보면 구분하여 소개하고 있기때문에 표기법만으로 구별할 수 있다.
## 프로퍼티 존재 확인
1. in 연산자 
    - 객체 내 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다
    - key in object 로 사용 한다.
2. Object.prototype.hasOwnProperty 메서드
    - Object.prototype.hasOwnProperty메서드는 객체에 특정 프로퍼티가 존재하는지 확인
## 프로퍼티 열거
1. for ~ in문
    - 객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거
    - for (선언문 in 객체){} 이렇게 사용한다.
2. Object.keys/values/entries 메서드
    - 객체 고유의 프로퍼티만 열거하기 위해서를 for in문보다 사용을 권장한다.
    - Object.keys 메서드는 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환
    - Object.values 메서드는 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환
    - Object.entries 메서드는 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열로 배열에 담아 반환
