## 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점
- 콜백 패턴은 콜백 헬로 인해 가독성이 나쁘고 처리 중 발생한 에러의 처리가 어려운 단점이 있다.
    1. 콜백 헬
        - 비동기 함수를 호출하면 함수 내부의 비동기로 동작하는 코드가 완료되지 않아도 즉시 종료된다.
        - 따라서 비동기 함수 내부의 비동기로 동작하는 코드에서 처리 결과가 외부로 반환하거나 상위 스코프의 변수에 할당하면 기대한 결과대로 동작하지 않는다.
        - 콜백 함수를 통해 비동기 처리 결과에 대한 후속처리를 수행하는 비동기 함수가 비동기 처리 결과를 가지고 또다시 비동기 함수를 호출해야 한다면 콜백 함수 호출이 중첩되어 복잡도가 높아지는 현상이 발생한다. 이를 콜백헬이라 한다.
    2. 에러 처리의 한계
        - 콜백 패턴의 문제점 중 가장 심각한것은 에러 처리가 곤란하다는 것이다.
        - 에러는 호출자 방향으로 전파된다.
## 프로미스의 생성
- Promise 생성자함수를 new 연산자와 함께 호출하면 프로미스를 생성한다.
- 비동기 처리를 수행할 콜 백함수를 인수로 전달 받는데 이 콜백함수는 resolve,reject를 인수로 받는다.
- 비동기 처리가 성공하면 resolve 함수를 실패하면 reject 함수를 호출 한다.
- 프로미스는 처리가 어떻게 진행되고 있는지 나타내는 상태 정보를 갖는다.
    1. pending : 아직 비동기 처리가 수행되지 않은 상태
    2. fulfilled : 비동기 처리가 성공한 상태
    3. rejected  : 비동기 처리가 실패한 상태
## 프로미스의 후속 처리 메서드
- 비동기 처리 상태가 변화하면 이에 따른 후속 처리를 해야한다.
- 후속 메서드로는 then,catch,finally 를 제공한다.
    1. Promise.prototype.then 
        - then 메서드는 두개의 콜백 함수를 인수로 받는다.
        - 첫 번째 콜백 함수는 프로미스가 fulfilled 상태가 되면 호출 된다.
        - 두 번째 콜백 함수는 프로미스가 rejected 상태일 때 호출된다.
    2. Promise.prototype.catch
        - catch 메서드는 한 개의 콜백 함수를 인수로 전달 받는다.
        - rejected 일때만 호출된다.
    3. Promise.prototype.finally
        - 한개의 콜백함수를 인수로 전달 받는다.
        - 프로미스의 성공과 실패 상관없이 무조건 한 번 호출된다.
        - 공통적으로 처리해야 할 내요잉 있을 때 유용한다.
## 프로미스의 에러 처리
- 비동기 처리에서 발 생한 에러는 then메서드의 두 번째 콜백 함수로 처리할 수 있다. catch를 사용해 처리할 수도 있다.
- then 메서드의 두 번째 콜백함수로 에러를 처리하는 것은 가독성면에서 좋지 않기 때문에 catch를 사용하여 에러를 처리하는것을 권장한다.
## 프로미스 체이닝
- then,catch,finally 후속처리 멧더느느 언제나 프로미스를 반환하므로 연속적으로 호출할 수 있다. 이를 프로미스 체이닝이라 한다.
- 프로미스도 콜백 패턴을 사용하므로 콜백함수를 사용하기에 가독성이 안 좋을수 있으므로 async/await을 통해 처리 결과를 반환하도록 구현할 수 있다.
## 프로미스의 정적 메서드
- Promist는 주로 생성자 함수로 사용되지만 객체이므로 메서드를 가질 수 있다.
1. Promist.resolve/Promise.reject
    - 이미 존재하는 값을 래핑하여 프로미스를 새엇ㅇ하기 위해 사용한다.
2. Promise.all
    - 여러개의 비동기 처리를 모두 병렬 처리할 때 사용한다.
    - Promise.all 메서드는 인수로 전달 받은 배열의 프로미스가 하나라도 rejected 상태가 되면 나머지 프로미가 fulfilled 상태가 되는것을 기다리지 않고 바로 종료된다.
3. Promise.race
    - 프로미스를 요소로 갖는 배열등의 이터러블을 인수로 받는다.
    - 모든 프로미스가 fulfilled 상태가 되는 것을 기다리는 것이 아니라 가장 먼저 fulfilled상태가 된 프로미스의 처리 결과를 resolve하는 새로운 프로미스를 반환한다.
    - 전달된 프로미스가 하나라도 rejected 상태가 되면 에러를 reject하는 새로운 프로미스를 즉시 반환한다.
4. Promise.allSettled
    - 프로미스를 요소로 갖는 배열 등의 이터러블을 인수로 받아 전달 받은 프로미스가 모두 settled 상태가 되면 처리 결과를 배열로 반환한다.
## 마이크로태스크 큐
- 태크크 큐와느느 별도의 큐이다.
- 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수가 일시 저장된다.
- 마이크로 태스크 큐느느 태스크 큐보다 우선순위가 좊다.
## fetch
- fetch 함수는 XMLHttpRequest 객체와 마찬가지로 HTTP요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 Web API이다.
- 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점에서 자유롭다.
- fetch 함수는 HTTP 응답을 나타내는 Response객체를 래핑한 Promise 객체를 반환한다.
```js
const promise = fetch(url,[,options])
```
- 반환하는 프로미스는 기본적으로 404,505와 같은 HTTP 에러가 발생해도 에러를 reject하지 않고 불리언 타입의 ok 상태를 false로 설정한 Response 객체를 resolve한다.
- 오프라인 등의 네트워크 장애나 CORS에러에 의해 요청이 완료되지 못한 경우에만 프로미스르르 reject한다.
- axios는 모든 HTTP 에러를 reject 하는 프로미스를 반환한다. 따라서 모든 에러를 catch 처리를 통해 반환하가능하고 fetch 보다 다양한 기능을 제공한다.