# 함수
- 자바스크립트의 가장 중요한 개념
- 함수는 문으로 구현하여 코드블록으로 감싸 하나의 실행단위로 정의한것
- 내부에 매개변수(parameter)를 입력값으로 전달할 수 있다.
- 함수는 값이며 여러개 존재할 수 있으므로 구별할 이름을 사용할 수 있다.

## 함수를 사용하는 이유
- 코드의 재사용성을 높이기 위해
- 유지보수의 편리성
- 코드의 신뢰성
- 코드의 가독성

## 함수 리터럴
- 구성요소 : 함수 이름 , 매개변수 목록 ,함수 몸체
- 리터럴을 사용하여 값을 생성하고 이 값은 객체이지만 일반 객체와 다르게 함수는 호출이 가능하다.

## 함수정의
- 함수를 호출 이전에 매개변수와 실행할 문, 반화할 값을 지정하는 것을 말한다
- 함수 선언 방법
  1. 함수 선언문\
  함수의 이름을 생략할 수 없다.
  자바스크립트 엔진은 함수 호출을 위해 함수이름 과 동일한 식별자를 생성하고 거기에 함수 객체를 할당한다.
      ```js
      function plus(x,y){
        return x+y;
      }
      ```
  2. 함수 표현식\
      자바스크립트의 함수는 일급객체이다.
      > 일급객체:다른 객체들에 일반적으로 적용 가능한 연산을 모두 지원하는 객체를 가리킨다.

      일급객체임으로 리터럴로 함수 객체를 변수에 할당할 수 있는데 이러한 방식을 함수 표현식이라 한다
      ```js
      let plus = function(x,y){
        return x+y
      } 
      ```
      함수 선언문과 함수 표현식은 정확하게는 동일하게 동작하지 않는다.

  3. 함수 생성 시점과 함수 호이스팅\
      함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출이 가능하고 함수  표현식으로 정의한 함수표현식은 이전에 호출할 수 없다. 서로 생성 시점이 다르기 때문이다.\
      함수 선언문이 코드의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하는 것을 함수 호이스팅이라 한다. \
      함수 표현문의 경우 변수의 호이스팅이 발생하는 원리와 같이 undefined로 초기화 되어 실행을 할 수 없는 것이다.
  4. Function 생성자 함수\
      new연산자와 함께 사용할 수 있다
      ```js
      let plus = new Function('x','y',return(x+y))
      ```
      이러한 방법으로 생성한 함수는 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 동일하게 동작하지 않는다는 점이 중요하다.
  5. 화살표함수\
      ES6에서 도입되었고 =>를 사용하여 함수를 간략하게 사용하고 항상 익명 함수로 정의한다
      ```js
      const plus = (x,y)=>x+y;
      ```
      화살표함수는 기존의 함수생성을 대체한것이 아니고 간략하게 한것이므로 this의 바인딩이 다르고 arguments 객체를 생성하지 않는다
## 함수 호출
1. 매개변수와 인수\
    함수 실행에 필요한 값을 외부에서 전달하려는 경우 매개변수를 통해 전달한다.\
    매개변수는 함수 내부에서 변수와 동일하게 취급되고 동작되는 원리도 동일하다. 변수와 다른점은 함수 내부에서만 참조할 수 있다는 점이다.\
    매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않고 인수에 할당되지 않은 매개변수는 undefined 를 값으로 할당한다. 매개변수가 인수보다 많을 경우 초과되는 매개변수는 무시된다.
2. 인수 확인\
    인수가 모자라도 자바스크립트 엔진은 별도의 에러를 발생시키지 않은채 실행된다.\
    그 이유는 함수에서 개수가 일치하는지 확인하지 않는게 첫번째 이유이고 자바스크립트가 동적 타입언어이기 때문에 사전에 타입을 정의할 수 없는게 두번째 이유이다.\
    따라서 함수를 정의할때는 인수가 잘 전달되었는지 확인이 필요하다.
3. 매개변수의 최대개수 \
    매개변수의 최대 개수는 명시적으로 제한하지 않고 있지만 이상적인 함수는 한가지 일만 해야하며 가급적 작게 만들어야 하므로 매개변수는 3개를 넘지 않는 것을 권장하고 그 이상이 필요한경우 객체를 만들어 사용하는 것이 유리하다.
4. 반환문\
    return 키워드나 표현식으로 이루어진 반환문을 사용해 반환을 할 수 있다.\
    반환문은 두가지의 역활을 가지는데
    1. 함수의 실행을 중단한다.
    2. return키워드 뒤에 오는 표현식을 평가하여 반환한다.

    반환문은 생략이 가능하고 생략하면 undefined가 반환된다.

## 다양한 함수 형태
1. 즉시 실행 함수\
    정의와 동시에 실행되는 함수로 단한번만 실행함
    ```js
    (function(){
      let a = 3;
      let b = 5;
      return b-a;
    }())
    ```
    즉시 실행함수는 반드시 그룹연산자()로 감싸야한다.\
    일반 함수 처럼 인수를 전달할 수도 있다.
2. 재귀함수\
    자기 자신을 호출하는 것을 재귀 호출이라 하고 재귀 함수란 재귀 호출을 수행하는 함수를 말한다.\
    재귀함수는 반복되는 처리를 하기 위해 사용하고 반복문을 사용하는 함수를 반복문없이 실행할 수 있게 처리할 수 있다\
    탈출 조건을 반드시 만들어야 하며 만들지 않을 경우 무한 호출되어 에러가 발생한다.
3. 중첩함수 \
    함수 내부에 정의된 함\
    일반적으로 헬퍼 함수의 역활을 한다.\
    문이 위치할 수 있는 위치라면 어디든 가능하지만 if문이나 for문 내에서 사용하는 것은 호이스팅으로 인해 혼란이 발생할 수 있으므로 바람직 하지 않다.
4. 콜백함수\
    함수의 매개변수를 통해 다른 함수 내부에 전달되는 함수이며 콜백 함수를 전달 받은 함수는 고차 함수라고 한다.
5. 순수 함수와 비순수 함수\
    부수효과가 없는 함수를 순수 함수라 하고 부수효과가 있는 함수를 비순수 함수라고 한다.


