## 캐시

- 캐시가 없을 경우
  - 데이터가 변경되지 않아도 계속 네트워크를 통해 다운받아야함
  - 인터넷 네트워크는 비싸고 느림
  - 브라우저 로딩 속도가 느림
  - 그로 인해 사용자는 느린 사용자 경험을 하게 됩니다.
- 캐시 적용하는 경우
  - cache-control: max-age=시간 을 사용하여 캐시 유지 시간을 지정할 수 있음
  - 캐시 기간동안은 새로 네트워크를 사용하지 않아도 됨
  - 비싼 네트워크 사용량을 줄일 수 있다.
  - 브라우저 로딩 속도가 빠르다
  - 그렇기 때문에 빠른 사용자 경험을 할 수 있습니다.
- 캐시 지정기간 초과
  - 캐시를 지정한 유지 시간이 초과되면 서버를 통해 다시 데이터를 다운 받고 캐시를 갱신합니다.
  - 이 경우 네트워크 다운로드가 발생합니다.
  - 캐시 만료 후에도 저장해 놓은 캐시를 재사용할 수 있습니다. 이 경우 클라이언트의 데이터와 서버의 데이터가 같다는 사실을 확인해야 하므로 이를 위해 검증 헤더를 추가합니다.

### 검증헤더

- 캐시 데이터와 서버데이터가 같은지 검증하는 데이터
- Last-Modified: "날짜" 를 HTTP헤더에 포함해서 저장을 하고 캐시가 만료 되었을 경우 서버의 데이터와 클라이언트의 데이터를 확인하는 역활을 할 수 있습니다.
- 클라이언트는 서버가 보낸 응답 헤더 정보로 캐시의 메타 정보를 갱신
- 클라이언트는 캐시에 저장되어 있는 데이터 재활용
- 결과적으로 네트워크 다운로드가 발생하지만 용량이 적은 헤더 정보만 다운로드
- 매우 실용적인 해결책

### 조건부 요청 헤더

- 검증 헤더로 조건에 따른 분기
- If-Modified-Since: Last-Modified 사용
- If-None-Match: ETag 사용
- 조건에 만족하면 200 OK
- 조건이 만족하지 않으면 304 Not Modified

### Last-Modified,If-Modified-Since 단점

- 1초 미만 단위로 캐시 조정이 불가능
- 날짜 기반의 로직사용
- 데이터를 수정해서 날짜가 다르지만 데이터가 같은 것을 처리할 수 없음
- 서버에서 별도의 캐시로직을 관리하고 싶은 경우

### ETag, If-None-Match

- ETag(Entity Tag)
- 캐시용 데이터에 임의의 고유한 버전 이름을 달아둠 ex) ETag: "v1.0", ETag: "a2jiodwjekjl3"
- 데이터가 변경되면 이 이름을 바꾸어 변경함(Hash를 다시 생성) ex) ETag = "aaaa" -> ETag = "bbbb"
- 단순히 ETag만 보내서 같으면 유지,다르면 다시 받기
- 캐시 제어로직을 서버에서 관리
- 클라이언트는 단순히 이 값을 서버에 제공(클라이언트는 캐시 로직을 모름)

### 캐시 제어 헤더

- Cache-Control: 캐시 제어
  - Cache-Control : max-age(캐시 유효 시간, 초단위)
  - Cache-Control : no-cache(데이터는 캐시해도 되지만, 항상 Origin 서버에서 검증하고 사용해야함)
  - Cache-Control : no-store(데이터에 민감한 정보가 있는 경우 저장하면 안될 때)
- Pragma: 캐시 제어(하위 호환)
  - Pragma : no-cache
  - HTTP 1.0 하위 호환
- Expires: 캐시 유효 기간(하위 호환)
  - 캐시 만료일을 정확한 날짜로 지정
  - HTTP 1.0부터 사용
  - 지금은 더 유연한 Cache-Control : max-age 사용 권장
  - Cache-Control: max-age와 함께 사용하면 Expires는 무시

### 프록시 캐시

- 원서버에서 처리 속도가 느리기 때문에 중간에 사용자와 가까운 곳에 서버를 두어 처리 속도를 빠르게함
- 캐시 지시어(directive)
  - Cache-Control: public
    - 응답이 public 캐시에 저장되어도 됨
  - Cache-Control: private
    - 응답이 해당 사용자만을 위한 것임, private 캐시에 저장해야 함(기본값)
  - Cache-Control: s-maxage
    - 프록시 캐시에만 적용되는 max-age
  - Age: 60 (HTTP 헤더)
    - 오리진 서버에서 응답 후 프록시 캐시 내에 머문 시간(초)

### 캐시 무효화

- 확실한 캐시 무효화 응답
- Cache-Control: no-cache
  - 데이터는 캐시해도 되지만, 항상 원 서버에 검증하고 사용(이름에 주의!)
- Cache-Control: no-store
  - 데이터에 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨
- Cache-Control: must-revalidate
  - 캐시 만료후 최초 조회시 원 서버에 검증해야함
  - 원 서버 접근 실패시 반드시 오류가 발생해야함 - 504(Gateway Timeout)
  - must-revalidate는 캐시 유효 시간이라면 캐시를 사용함
- Pragma: no-cache
  - HTTP 1.0 하위 호환
