## 응용계층
- OSI 7 계층의 최상위 계층
- DHCP, DNS, hTTP, SMTP, POP3, IMAP, SNMP, FTP 등이 주요 프로토콜
- 클라이언트가 여러 서비스를 이용하고 싶은데 이용하고 싶은 서비스 마다 통신하기 위해 응용계층의 프로토콜을 사용합니다.
- 사용자가 요청한 서비스를 통신 대상이 알아들을 수 있는 데이터로 변환
- 데이터 단위 메시지

## DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)
- IP주소 할당 방법
  - 정적 할당 : 수동 설정
  - 동적 할당 : 자동 주소 설정(DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)) 
- 사용자에게 IP주소, 서브넷 마스크, 기본게이트웨이, DNS 주소를 할당하여 직접 할당하지 않아도 되게끔 합니다.
- 동작과정
  1. DHCP 서버가 있으면 사용할 수 있는 TCP/IP설정을 묻습니다. 브로드캐스트를 이용합니다.(DHCP Discover : 임대 요청)
  2. 요청받은 서버는 사용할 수 있는 정보를 응답으로 보냅니다.(DHCP Offer : 임대 제공) 설정 정보에는 IP주소, 임대 기간, 서브넷 마스크, DNS주소 등을 포함, 여러개의 응답이 오면 가장 먼저 온 응답으로 활용합니다.
  3. 응답 받은 설정을 사용하게 해달라는 요청을 보냅니다.(DHCP Request : 임대 선택)
  4. 마지막으로 서버에서 ok 응답을 보내면서 과정이 종료됩니다.(DHCP Ack : 임대 확인)

## DNS
- 이름 해석 : 도메인 이름을 기반으로 IP주소를 알아내는것
- 조회방법
  - 정방향 조회 : 도메인 이름 -> 호스트 IP주소를 얻음
  - 역방향 조회 : 호스트 IP 주소 -> 도메인 이름
- 도메인 네임 공간을 가지고 트리형으로 되어 있음 
- DNS클라이언트를 기반으로 DNS 서버에 질의를 보냅니다.
  - 재귀적 질의 
    - 클라이언트가 Local DNS서버를 통해 Root DNS서버에 요청하고, 루트서버는 등록되어 있는지 질의하고 아니면 아래층 서버에 등록이 되어 있는지 질의합니다.
  - 반본적 질의 
    - 최종적인 IP를 받을 때까지 요청과 응답을 반복하는 방식

## HTTP
- 웹 접속과정
  1. 웹브라우저로 사용자가 보고 싶은 URL 요청
  2. 웹서버에서 그에 상응하는 HTML문서를 보냄
- 웹에서 하이퍼 텍스트 문서를 요청하고 응답하기 위한 프로토콜
- 요청과 응답으로 이루어짐
- HTTP 리퀘스트는 리퀘스트 라인, 메시지 헤더, 엔티티 바디 등의 부분으로 나뉩니다.
- HTTP 리스폰스는 리스펀스 라인, 메시지 헤더 , 엔티티 바디 등의 부분으로 나뉩니다.

## 쿠키
- 웹서버 애플리케이션에 웹브라우저에 특정 정보를 저장해두는 기술
- 쿠키가 동작하는 과정
  1. 웹서버에 HTTP 요청을 보냅니다.
  2. HTTP 응답에 쿠키를 포함하여 보냅니다.
      - 쿠키정보는 HTTP Set-Cookie헤더에 포함됩니다.
  3. 쿠키 허용상태라면 쿠키를 저장
  4. 같은 사이트에서 요청을 보낼때 쿠키를 같이 보냄

## 프록시 서버
- 웹 서버 접속을 대신해주는 서버
- 동작과정
  1. 프록시 서버로 HTTP 요청을 보내고 포트틑 주로 8080을 사용
  2. 프록시 서버에서 HTTP 요청을 보내고 포트는 주로 80을 사용
  3. 요청받은 서버는 프록시 서버로 응답을 보고 받은 응답을 요청한 서버로 다시 보냅니다.
- 프록시 서버를 사용하는 목적 
  - 어떤 곳에 접속하는가 확인하기 위해 기업에서 사용합니다. 
  - 유해 사이트 접속을 제한할 수 있습니다(URL 필터링 또는 웹 필터링이라고 부릅니다).